# 💧  nASTR

### Введение в nASTR

nASTR - это производный токен Liquid Staking Derivatives (LSD), созданный на основе механизма Liquid dApp Staking компании Algem. nASTR позволяет пользователям оставаться ликвидными со своими токенами ASTR и получать дополнительные вознаграждения в экосистеме Defi компании Astar Network

Токены nASTR являются ликвидным представлением токенов ASTR и гарантируются соотношением 1:1. Каждый раз, когда пользователь пополняет счет или делает ставку на АСТР через жидкое решение для ставок, протокол Algem чеканит равное количество токенов nASTR.

Эти токены представляют собой долю пользователя и его права на получение базовых токенов обратно.

Пользователи могут использовать nASTR в Algem's Farming на партнерских dApps (для ставок, кредитования/займов, LP и т.д.)

### Соотношение ASTR:nASTR

Пара ASTR:nASTR на DEX стремится оставаться равной, но рынок может решить иначе. Однако, чтобы сохранить соотношение как можно ближе к 1:1, держатели nASTR или ASTR могут воспользоваться арбитражными возможностями и получить больший доход при сохранении стабильности пары.

Если соотношение ASTR:nASTR уменьшится от 1, трейдеры могут продать свои токены nASTR за токены ASTR и снова поставить их на Algem. В итоге они получат больше nASTR, чем до акции.

Предположим, что отношение ASTR:nASTR увеличивается с 1. Тогда трейдеры могут купить токены nASTR на токены ASTR и снять их с торгов на Algem, используя опции обычного снятия с торгов или немедленного снятия с торгов. В этом случае в итоге у них будет больше ASTR, чем до акции.

### экосистема nASTR

Во время нашей будущей итерации мы сосредоточимся на разработке инфраструктуры для использования nASTR внутри Algem. Мы назовем ее рынком nASTR с такими вариантами использования: Покупка или продажа nASTR; Использование nASTR в качестве коллатора. Пользователи могут брать кредиты под свой nASTR, если они считают, что могут использовать свои кредитные деньги более эффективно, чем процентная ставка по кредиту; Своп (наш AMM).
