# ⚠ Risk management

Перед использованием Algem, пожалуйста, прочитайте наши [условия использования](https://www.algem.io/terms-of-use) и осознайте риски.

* Риски смарт-контрактов \
  \
  Algem провела [аудит своего протокола и смарт-контрактов](https://github.com/AlgemDeFi/audits/blob/main/AlgemQuantstampCertifacate.png) компанией [Quantstamp](https://quantstamp.com/), лидером в области безопасности Web3.0. Имейте в виду, что аудит безопасности не гарантирует полную непогрешимость протокола. Риски могут присутствовать всегда. Не ставьте на Algem активы, которые вы не можете позволить себе потерять.\

* nASTR потеря привязки\
  \
  В протоколе Algem всегда существует соотношение 1:1 для чеканки nASTR и его возврата. Независимо от соотношения пары nASTR/ASTR на рынке. Пользователи всегда могут выкупить одинаковое количество ASTR из токенов nASTR. Однако если держатели nASTR используют свои токены на DEX для обеспечения ликвидности, они сталкиваются с возможностью непостоянных потерь и депег, как и любое фермерское хозяйство на DEX.\
  \
  Чтобы снизить этот риск, пользователи могут осуществлять арбитражные стратегии между DEX и протоколом Algem, используя функции swap, stake и unstake. Таким образом, пользователи имеют финансовые стимулы для поддержания привязки ASTR/nASTR и стабилизации экосистемы. См. [раздел "Соотношение nASTR:ASTR](dnts.md)\

*   Непостоянные потери на DEX\
    \
    По сути, непостоянные потери - это временная потеря средств, возникающая при предоставлении ликвидности. Очень часто это объясняется как разница между удержанием актива и предоставлением ликвидности в этом активе. Непостоянные потери обычно наблюдаются в стандартных пулах ликвидности, где поставщик ликвидности (LP) должен предоставить оба актива в правильном соотношении, и один из активов является волатильным по отношению к другому, например, в пуле ликвидности Arthswap ASTR/WETH 50/50.\


    Если WETH растет в цене, пул вынужден полагаться на арбитражеров, постоянно следящих за тем, чтобы цена пула отражала реальную цену, чтобы сохранить одинаковую стоимость обоих токенов в пуле. По сути, это приводит к тому, что прибыль от токена, который вырос в цене, забирается у поставщика ликвидности. В этот момент, если LP решает отозвать свою ликвидность, непостоянный убыток становится постоянным". См. статью "[Что такое непостоянные потери? DEFI Explained](https://finematics.com/impermanent-loss-explained/)" от Finematics.

О рисках, связанных с использованием nASTR в других протоколах, см. соответствующие разделы:

* [Sirius Finance ](https://docs.algem.io/get-started/how-to-use-nastr-on-other-dapps/sirius-finance#be-aware-of-risks)[риск](../kak-nachat/kak-ispolzovat-algems-nastr-farming/sirius-finance.md)[и](../kak-nachat/kak-ispolzovat-algems-nastr-farming/sirius-finance.md)
* [Kagla Finance ](../kak-nachat/kak-ispolzovat-algems-nastr-farming/kagla-finance.md)[риск](../kak-nachat/kak-ispolzovat-algems-nastr-farming/kagla-finance.md)[и](../kak-nachat/kak-ispolzovat-algems-nastr-farming/sirius-finance.md)
* [Arthswap риск](../kak-nachat/kak-ispolzovat-algems-nastr-farming/arthswap.md)[и](../kak-nachat/kak-ispolzovat-algems-nastr-farming/sirius-finance.md)
