# Liquid staking FAQ

#### В: Что такое ликвидный стейкинг?

Члены сообщества могут участвовать в стейкинге dApp сети Astar Network с помощью нашего решения для жидкого стейкинга. Пользователи будут получать токены nASTR (жидкое представление стабфонда ASTR), использовать их внутри Algem или партнерских dApp и продолжать получать вознаграждение за стабфонд.

#### В: Как это работает?&#x20;

Делая ставку на ASTR с помощью ликвидности Algem, пользователи получают токены nASTR в соотношении 1:1. Пользователи могут использовать свои новые токены nASTR для выращивания урожая, вознаграждения за кредитование и т.д.

nASTR имеет привязку 1:1 к ASTR. Поэтому dApps могут реализовать те же сценарии использования этого токена и повысить свою ликвидность.

Протокол распределяет вознаграждения за стейкинг в соответствии с текущим dApp стейкинг APR и правилами.

#### В: Как вы считаете вознаграждение за ставки в dApp?

Наш протокол рассчитывает вознаграждение за ставку dApp в соответствии с количеством nASTR, которое у вас есть, и текущим APR.

#### В: Что если я продам часть своего nASTR?

Вы потеряете ту же часть вознаграждения за глубокую ставку, поскольку потеряете права на базовый ASTR.

В: Когда я использую nASTR для фарминга/кредитования в разделе nASTR Farming, буду ли я продолжать получать вознаграждение в виде ставки dApp?

Да. Когда вы используете их в Хабе, у вас остаются права на базовые ASTR и, следовательно, на вознаграждение за ставку в dApp, генерируемое этими токенами.

#### В: Сколько длится одна эпоха на Astar Network?

Одна эра в сети Astar соответствует 7200 блокам. Сеть Astar производит один блок каждые 12 секунд, поэтому одна эра длится почти 24 часа или один день. Более подробную информацию см. в документации Astar или на портале.

#### В: Как получить вознаграждение за ставку dApp?

Войдите в Algem через MetaMask и получите свое вознаграждение.

#### В: Что такое период ожидания?

Период анстейкинга варьируется от 10 ERA до 13 ERA (приблизительно 10-13 дней).

Почему? В dApp от Astar Network период стейкинга составляет 10 ERA

Ставки DApp имеют лимит в 4 звонка на открепление/пользователя в течение 10 дней. Поскольку наш контракт на ликвидный стейкинг по сути является пользователем, Algem группирует все звонки на открепление в пучки и отправляет их на стейкинг dApp 4 раза/10 дней. Поэтому, если вы отстегиваете ASTR в начале этого цикла, ваш период отстегивания составит 13 ERA.

#### В: Что если я куплю nASTR на DEX или отправлю токены nASTR на свой другой кошелек?

На ваш адрес, где вы держите токены nASTR, начнет поступать вознаграждение за ставку в dApp. Кроме того, вы можете в любое время заявить о лежащем в основе ASTR на Algem.

#### В: Когда я могу потребовать возврата своего ASTR?

В любое время через форму развязки. В этот момент протокол сожжет ваши токены nASTR.

#### В: Достаточно ли nASTR поддерживается компанией ASTR?

Да. Токены nASTR чеканятся на основе 1-1 в момент постановки и сжигаются в момент снятия. Поставки nASTR контролируются смарт-контрактом nDistributor, и единственный способ чеканить новые nASTR - это ставить ASTR на кон через форму liquid staking в приложении Algem.
