# Unstaking nASTR

Чтобы получить свои ASTR обратно, владельцы nASTR должны вернуть свои токены в Algem, используя один из двух доступных вариантов разблокировки:

### Регилурный анстейкинг

Обычный вариант анстейкинга использует ту же функцию, что и стейкинг dApps сети Astar. Как только пользователь выводит из обращения свои токены nASTR, Algem запускает процедуру вывода из обращения в dApps Staking сети Astar. По окончании периода открепления Algem получит токены ASTR и распределит их непосредственно на кошелек пользователя.

### Немедленный анстейкинг

В варианте немедленного анстейкинга пользователь может решить разблокировать свой nASTR и получить токены ASTR напрямую, не дожидаясь десяти эпох, как в случае обычной разблокировки. В свою очередь, Algem взимает небольшую плату за эту услугу. [Более подробная информация о наших сборах](../dorozhnaya-karta.md).

Этот параметр также зависит от емкости пула анстейкинга. Пул содержит определенное количество токенов ASTR. Система откажет в транзакции, если пул пуст или в нем недостаточно токенов для удовлетворения запроса пользователя на разблокировку.

Доходы от протокола пополняют пул, как и регулярная разблокировка немедленных пользователей. То есть, если пользователь сразу же выводит свои токены nASTR, используя пул выведения, он получит свои токены ASTR непосредственно из пула. Тем не менее, Algem также запустит обычную опцию разблокировки в dApps-стайлинге. Через десять эпох токены ASTR из dApp-ставок будут добавлены и заполнят пул, позволяя другим пользователям сразу же отказаться от ставок.

Операция одинакова в обоих вариантах, меняются только время и комиссия. ASTR, полученный после разблокировки, - это не первоначальный депозит, а сумма разблокированного nASTR.

То есть, если пользователь купил или продал nASTR токенов с момента своего первого депозита и разблокировал весь свой баланс nASTR, он получит больше или меньше токенов ASTR, чем его первоначальный депозит.

### В: Что такое период ожидания?

Период анстейкинга варьируется от 10 ERA до 13 ERA (приблизительно 10-13 дней).

### В: Почему так? В dApp от Astar Network период стейкинга составляет 10 ERA

Стейкинг DApp имеют лимит в 4 заявки на открепление/пользователя в течение 10 дней. Поскольку наш контракт на ликвидный стейкинг по сути является пользователем, Algem группирует все заявки на открепление в пучки и отправляет их на стейкинг dApp 4 раза/10 дней. Поэтому, если вы отстегиваете ASTR в начале этого цикла, ваш период отстегивания составит 13 ERA.
