# 💧 nASTR

### Iความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับ nASTR

nASTR เป็นโทเคน Liquid Staking Derivatives (LSD) ที่ได้มาจากกลไก Liquid dApp Staking ของ Algem. nASTR ช่วยให้ผู้ใช้มีสภาพคล่องด้วยโทเค็น ASTR และรับรางวัลเพิ่มเติมในระบบนิเวศ Defi ของ Astar Network.

โทเค็น nASTR เป็นตัวแทนของเหลวของโทเค็น ASTR และรับประกันโดยอัตราส่วน 1:1. แต่ละครั้งที่ผู้ใช้ฝากหรือวางเดิมพัน ASTR ผ่านทางโซลูชัน liquid staking, โปรโตคอล Algem จะสร้างโทเค็น nASTR ในจำนวนที่เท่ากัน.

โทเค็นเหล่านี้แสดงถึงส่วนแบ่งของผู้ใช้และสิทธิ์ในการเรียกร้องโทเค็นพื้นฐานคืน.

ผู้ใช้สามารถใช้ nASTR ใน Farming ของ Algem บน dApps ของพันธมิตร (สำหรับ staking, การยืม/การยืม LP และอื่นๆ).

### อัตราส่วน ASTR:nASTR

คู่ ASTR:nASTR บน DEX มีเป้าหมายที่จะคงความเท่าเทียมกัน แต่ตลาดอาจตัดสินใจเป็นอย่างอื่น. อย่างไรก็ตาม เพื่อรักษาอัตราส่วนให้ใกล้เคียงกับ 1:1 มากที่สุด ผู้ถือ nASTR หรือ ASTR สามารถใช้ประโยชน์จากโอกาสในการเก็งกำไรและรับรายได้มากขึ้นในขณะที่รักษาคู่ให้มั่นคง.

หากอัตราส่วน ASTR : nASTR ลดลงจาก 1 ผู้ค้าสามารถขายโทเค็น nASTR ของพวกเขาสำหรับโทเค็น ASTR และเดิมพันกลับบน Algem. พวกเขาจะได้รับ ASTR มากกว่าก่อนการซื้อขาย.

สมมติว่าอัตราส่วน ASTR : nASTR เพิ่มขึ้นจาก 1. จากนั้น ผู้ค้าสามารถซื้อโทเค็น nASTR โดยใช้โทเค็น ASTR และถอนโทเค็น nASTR เหล่านี้บน Algem โดยใช้ตัวเลือกการถอนการเดิมพันปกติหรือตัวเลือกการถอนการเดิมพันในทันที. ในกรณีนั้น พวกเขาจะได้รับ ASTR มากกว่าก่อนการซื้อขาย.

### nASTR ecosystem

ในระหว่างการทำซ้ำในอนาคต เราจะพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานต่อไปเพื่อใช้ nASTR ภายในระบบนิเวศของ Algem. เราเรียกมันว่าตลาด nASTR ด้วยกรณีการใช้งานเหล่านี้: ซื้อหรือขาย nASTR; ใช้ nASTR เป็นหลักประกัน. ผู้ใช้สามารถใช้เงินกู้กับ nASTR ของพวกเขาหากพวกเขาคิดว่าพวกเขาสามารถใช้เงินเครดิตได้อย่างมีประสิทธิภาพมากกว่าอัตราร้อยละเงินกู้; สวอป (AMM ของเรา).
