# Liquid staking FAQ

**Q: Liquid staking คืออะไร?**&#x20;

สมาชิกชุมชนสามารถเข้าร่วม Astar Network dApp staking ผ่านโซลูชั่น liquid staking ของเรา. ผู้ใช้จะได้รับโทเค็น nASTR (ตัวแทนที่เป็นของเหลวของ ASTR ที่เดิมพัน), ใช้ภายใน Algem หรือพันธมิตร dApps, และรับรางวัล staking reward ต่อไป.&#x20;

**Q: มันทำงานอย่างไร?**&#x20;

เมื่อเดิมพัน ASTR ของคุณด้วย liquid staking ของ Algem ผู้ใช้จะได้รับโทเค็น nASTR ในอัตราส่วน 1:1. ผู้ใช้สามารถใช้โทเค็น nASTR ใหม่สำหรับ yield farming และ lending, เป็นต้น.&#x20;

nASTR ผูกหมุด 1:1 กับ ASTR. ดังนั้น dApps จึงสามารถใช้กรณีการใช้งานเดียวกันสำหรับโทเค็นนี้และเพิ่มสภาพคล่องได้.&#x20;

โปรโตคอลจะแจกจ่ายรางวัล staking ตาม APR และกฎของ dApp staking ปัจจุบัน.&#x20;

**Q: คุณจะนับรางวัล dApp Staking อย่างไร?**&#x20;

โปรโตคอลของเรานับรางวัล dApp staking ตามจำนวน nASTR ที่คุณมีและ APR ปัจจุบัน.&#x20;

**Q: จะเกิดอะไรขึ้นหากฉันขาย nASTR บางส่วน?**&#x20;

คุณจะเสียรางวัล dApp staking ส่วนเดียวกันเพราะคุณจะเสียสิทธิ์ใน ASTR พื้นฐาน.&#x20;

**Q: ถาม: เมื่อฉันใช้ nASTR เพื่อทำฟาร์ม/ให้ยืมในส่วน nASTR Farming ฉันจะยังคงได้รับรางวัล dApp staking หรือไม่?**

ใช่. เมื่อคุณใช้ในฮับ, คุณยังคงมีสิทธิ์ใน ASTR พื้นฐาน. ดังนั้นคุณยังคงได้รับรางวัล dApp staking ที่สร้างโดยโทเค็นเหล่านี้.&#x20;

**Q: 1 Era บน Astar Network นานแค่ไหน?**&#x20;

1 Era บนเครือข่าย Astar สอดคล้องกับ 7200 บล็อก. Astar Network สร้างหนึ่งบล็อกทุกๆ 12 วินาที, ดังนั้น 1 Era จึงกินเวลาเกือบ 24 ชั่วโมงหรือหนึ่งวัน. ดูเอกสารประกอบของ Astar หรือพอร์ทัลสำหรับข้อมูลเพิ่มเติม.&#x20;

**Q: จะรับรางวัล dApp staking ได้อย่างไร?**&#x20;

เข้าสู่ระบบ Algem ผ่าน MetaMask และรับรางวัลของคุณ.&#x20;

**Q: ช่วง unstaking คืออะไร?**

ระยะเวลา unstaking อาจแตกต่างกันไปตั้งแต่ 10 ERAs ถึง 13 ERAs (ประมาณ 10-13 วัน).&#x20;

ทำไมเป็นเช่นนั้น? ในระยะเวลา unstaking ของ Astar Network dApp staking คือ 10 ERAs.&#x20;

DApp staking จำกัดการโทรแบบไม่ผูกมัด 4 ครั้ง/ผู้ใช้ในช่วง 10 วัน. เนื่องจากสัญญา liquid staking ของเรานั้นเป็นผู้ใช้โดยพื้นฐานแล้ว, Algem จึงจัดกลุ่มการโทร unstaking ทั้งหมดเป็นกลุ่มและส่งไปยัง dApp staking 4 ครั้งในช่วง 10 วัน. นั่นคือเหตุผลที่หากคุณถอน ASTR ในช่วงเริ่มต้นของรอบนี้ ระยะเวลา unstaking ของคุณจะเป็น 13 ERAs.&#x20;

**Q: จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันซื้อ nASTR บน DEX หรือส่งโทเค็น nASTR ไปยังกระเป๋าเงินอื่นของฉัน?**&#x20;

ที่อยู่ของคุณซึ่งคุณถือโทเค็น nASTR จะเริ่มได้รับรางวัล dApp staking. นอกจากนี้คุณสามารถอ้างสิทธิ์ ASTR พื้นฐานได้ตลอดเวลาบน Algem.&#x20;

**Q: ฉันจะเรียกร้อง ASTR คืนได้เมื่อใด?**&#x20;

คุณสามารถเรียกร้องได้ตลอดเวลาผ่านแบบฟอร์มที่ไม่มีข้อผูกมัด. ในขณะนี้, โปรโตคอลจะเผาโทเค็น nASTR ของคุณ.&#x20;

**Q: nASTR ได้รับการสนับสนุนจาก ASTR เพียงพอหรือไม่?**&#x20;

ใช่. โทเค็น nASTR ถูกสร้างขึ้นที่พื้นฐาน 1-1 ในขณะที่ทำการ staking และเผาไหม้ในขณะที่ unstaking. การจัดหา nASTR ถูกควบคุมโดย nDistributor smart-contract, และวิธีเดียวที่จะสร้าง nASTR ใหม่ได้คือการเดิมพัน ASTR ผ่านแบบฟอร์ม liquid staking บนแอป Algem.
