# Liquid staking FAQ

**Q: liquid stakingとは何ですか？**

コミュニティメンバーは、当社のliquid stakingを通じてAstar NetworkのdAppステーキングに参加することができます。ユーザーはnASTRトークンを受け取り、AlgemまたはパートナーdApps内で使用し、ステーキング報酬を継続的に受け取ることができます。

**Q: どのように機能するのですか？**

Algemの流動性ステーキングでASTRをステーキングする場合、ユーザーは1対1でnASTRトークンを受け取ります。ユーザーは、新しいnASTRトークンをイールドファーミングやレンディング報酬などに使用することができます。

nASTRはASTRに対して1:1のペグを保持しています。したがって、dAppsはこのトークンに同じユースケースを実装し、その流動性を高めることができます。

プロトコルは、現在のdAppのステーキングAPRとルールに従ってステーキング報酬を分配します。

**Q: dAppのステーキングリワードはどのようにカウントするのですか？**

当社のプロトコルは、お客様がお持ちのnASTRの数と現在のAPRに応じて、dAppのステーキング報酬をカウントしています。

**Q: 自分のnASTRの一部を売却した場合はどうなりますか？**

基礎となるASTRの権利が失われるため、dAppステーキングリワードの同じ部分を失うことになります。

**Q：「nASTR Farming」でnASTRをfarming/lendingに利用した場合、dAppのstaking報酬は引き続き受け取れるのでしょうか？**

はい、そうです。ハブで使用する場合、お客様は依然として基礎となるASTRに対する権利を有し、したがって、これらのトークンによって生成されるdAppステーキングリワードに対する権利も有しています。

**Q: Astar Networkの1エラはどれくらいの長さですか？**

Astarネットワークの1エラとは、7200ブロックに相当します。Astarネットワークは12秒ごとに1つのブロックを生成するので、1時代はほぼ24時間または1日続くことになります。詳しくはAstarのドキュメントまたはポータルをご覧ください。

**Q: dAppのステーキングリワードを請求するには？**

MetaMask経由でAlgemにログインし、報酬を請求してください。

**Q: アンステーキング期間とは何ですか？**

アンステーキング期間は10ERA～13ERA（約10～13日）と様々です。

なぜそうなるのでしょうか？Astar NetworkのdAppステーキングでは、ステーキング解除期間は10ERAsです。

DAppステーキングでは、10日間に4回/ユーザーのアンボンディングコールが制限されています。私たちのリキッドステーキング契約は基本的にユーザーであるため、Algemはすべてのアンボンディングコールを束にまとめ、10日間に4回dAppステーキングに送信しています。そのため、このサイクルの最初にASTRをアンステークした場合、アンステーク期間は13ERAになります。

**Q: DEXでnASTRを購入したり、他のウォレットにnASTRトークンを送ったりした場合はどうなりますか？**&#x20;

nASTRトークンを保有しているあなたのアドレスは、dAppのステーキング報酬の受け取りを開始します。また、Algemでいつでも基礎となるASTRを請求することができます。

**Q: ASTRの返還請求はいつできますか？**

Unbonding formからいつでも可能です。この時、プロトコルはあなたのnASTRトークンを燃やします。

**Q: nASTRはASTRによって十分に裏付けされていますか？**

nASTRの供給はnDistributorスマートコントラクトによって制御され、新しいnASTRを鋳造する唯一の方法は、AlgemアプリのLiquid Stakingフォームを通じてASTRを鋳造することです。
